# PREGUNTA PERSONAL

Lo más difícil fue definir como ordenar el contenido y acotarlo. Este trabajo debe mostrar y visualizar datos cuantitativos sobre el tema, que en este caso es la amenaza de perros asilvestrados a pudúes y zorros en Chiloé. Aquí tuvimos una dificultad al querer incorporar también la historia de estos animales, su descripción, su hábitat, casos particulares, etc. Al final decidimos optar por un wireframe simple que revela la información de manera lineal a medida que uno scrollea (o desliza en el caso del teléfono). Con este método se va a ordenar el contenido y se presentaran los animales para luego mostrar sus datos. 
La herramienta utilizada fue la aplicación sketchbook en un IPad. Esta aplicación contiene múltiples elementos y funciones que hicieron más fácil el armado y maqueteado del wireframe. Lo mejor de esta herramienta fue el soporte en realidad, el IPad, ya que al utilizarse de manera touch y mediante gestos y movimientos naturalizados de dedos, el armado fue más rápido y orgánico, y al mismo tiempo siempre hubo conciencia del espacio de cada momento del wireframe. 

Los elementos de la identidad más que integrarse en este wireframe lo conformarán. Actualmente esta maqueta de webstory no es nada sin los elementos visuales, ya que estos son la piedra angular de este proyecto y lo que atraerá al usuario así como mostrará y visualizará la información. Lógicamente se incluirán en los espacios delimitados para estos, pero toda la estructura del wireframe pasará a reinventarse una vez incluyamos las muchas ilustraciones e imágenes que utilizaremos. 
Lo más sencillo de incluir serán las ilustraciones, ya que todas están en formato png y el archivo lo tenemos todos disponible, por si es necesario hacerles cambios. Además, son imágenes simples, sin relleno, así que visualmente no sería difícil incluirlas pues quedarían bien en cualquier lado.
Lo difícil de incluir en el wireframe serán las gráficas, puesto que serán elementos más pesados en la composición del sitio y habrá que saber bien como equilibrar este para que no pierda su estética y que, además, la visualización de datos siga esta siendo al mismo tiempo fácil de entender. 
El principal desafío de este proyecto ha sido la obtención de los datos que vamos a graficar. Estos son la base del sitio, y al mismo tiempo han sido lo más difícil, hasta el punto de que actualmente todavía estamos consiguiendo esta información con organizaciones, y por la misma razón modificamos el proyecto a una población más acotada (zorros y pudúes) y a un lugar en específico (Chiloé). Aunque el hecho de que sea tan difícil conseguir esta información al mismo tiempo motiva a llevar a cabo este proyecto, ya que este significará una ayuda para todo aquel que busque lo mismo que buscamos nosotros. Nuestro proyecto, esperamos, proporcionará información a los usuarios que actualmente no está disponible, y lo hará de manera clara y estética. 
Otro desafío de este proyecto sin dudas han sido las herramientas y lenguajes que se nos hace utilizar. Por lo menos yo no estaba nada familiarizado con códigos ni con ningun programa que usamos en esta clase, y para ser sincero me frustra mucho que no sean los que uso desde primer año, ya que conlleva aprender no solo sobre el proyecto, sino que cada entrega trae también el saber y aprender habilidades de programación que, o no me interesan, o no me salen fácil. Sé que me servirán en un futuro, pero es la dificultad para usarlas la que ha significado mi principal desafío en lo que va del curso. 
Esto no se si lo superaré, pero obviamente ya me manejo más (o quejo menos en realidad) con estas herramientas.
Los elementos de la identidad que podrían ser limitantes es la composición del sitio mezclando las ilustraciones y las gráficas, ya que estas últimas suelen ser imágenes con un alto peso visual (colores, rellenos, rectas, figuras), y hasta ahora las imágenes son ilustraciones de un trazo, livianas y de un solo color. Creo que al momento de componer la webstory iremos viendo, con el orden de los elementos, como quedará mejor visualmente. En cualquier caso las ilustraciones pueden modificarse, rellenarse o destinarse a usos específicos y no acaparar toda la propuesta estética del sitio.